AMBER HINDS: WordPress Accessibility Day 2023.
AMBER HINDS: Giornata dell'accessibilità di WordPress 2023.
How to code for keyboard access in WordPress with Speaker Priti Rohra,
Come programmare la navigazione da tastiera in WordPress con la relatrice Priti Rohra,
Chief Accessibility Officer at Barrier Break.
Responsabile dell'accessibilità presso Barrier Break.
This presentation was recorded September 28th, 2023.
Questa presentazione è stata registrata il 28 settembre 2023.
JASON FERRARA: All right.
JASON FERRARA: Bene.
Well, hello everybody.
Bene, ciao a tutti.
Welcome to WordPress Accessibility Day 2023.
Benvenuti alla Giornata dell'accessibilità di WordPress 2023.
My name is Jason Ferrara.
Io sono Jason Ferrara.
My day job, I am the accessibility lead for consumer products
Nel mio lavoro quotidiano sono responsabile dell'accessibilità per i prodotti di consumo.
at Dow Jones.
al Dow Jones.
But for today, I will be your host.
Ma per oggi, sarò io il vostro ospite.
Thank you to everybody who is in this room for joining us for
Grazie a tutte le persone in questa sala per essersi uniti a noi per
how to code for keyboard access in WordPress with Priti Rohra.
“Come programmare la navigazione da tastiera in WordPress” con Priti Rohra.
A little background on Priti.
Una breve presentazione di Priti.
Priti is a veteran in the field of digital accessibility.
Priti è una veterana nel campo dell'accessibilità digitale.
A person with low vision, she entered
Persona con ipovisione, è entrata
into the digital accessibility world 20 years ago to ensure
nel mondo dell'accessibilità digitale 20 anni fa per assicurare
that the perspective of people with visual impairments was included
che la prospettiva delle persone con disabilità visive fosse inclusa
and their technology needs were met.
e che le loro esigenze tecnologiche venissero soddisfatte.
Soon, she developed a keen interest in finding out how people
Ben presto, ha sviluppato un vivo interesse nel capire come le persone
with other types of disabilities access digital content
con altri tipi di disabilità accedono ai contenuti digitali
and what are the technology options available to them.
e quali opzioni tecnologiche sono disponibili per loro.
This kick started her accessibility journey
Questo impulso ha dato il via al suo percorso nell'accessibilità
and helped her become a keen student in the digital accessibility space.
e l'ha aiutata a diventare una studentessa appassionata nel campo dell'accessibilità digitale.
Priti also worked with the team on drafting India's national policy
Priti ha anche lavorato con il team alla stesura della politica nazionale indiana
for electronic and information communication technology.
per le tecnologie dell'informazione e della comunicazione elettronica.
I think I got that right.
Penso di aver capito bene.
And throughout her career, she has been a mentor
Nel corso della sua carriera è stata mentore
to many accessibility test engineers, developers
per molti ingegneri e sviluppatori di test di accessibilità
and subject matter experts.
ed esperti in materia.
One last bit of housekeeping before I turn it over to you, Priti.
Un'ultima piccola nota organizzativa prima di passarti la parola, Priti.
Attendees, please feel free to add your questions
Partecipanti, sentitevi liberi di aggiungere le vostre domande
in the Zoom Q&A section
nella sezione Q&amp;A di Zoom
and we'll answer them at the end of the session.
e risponderemo alla fine della sessione.
Use the chat to connect with other attendees
Usate la chat per connettervi con gli altri partecipanti
and that way the Q&A will be the easiest place for us
e in questo modo la sezione Q&amp;A sarà il posto più semplice per noi
to find the questions after the session.
per trovare le domande dopo la sessione.
And with that, Priti, I'll hand it off to you.
E con questo, Priti, ti passo la parola.
PRITI ROHRA: Thank you, Jason, first of all, for the introduction.
PRITI ROHRA: Grazie, Jason, innanzitutto per la presentazione.
I just would like to add to that.
Vorrei solo aggiungere qualcosa.
I am a native screen reader user,
Sono un’utente nativa di screen reader,
a person with a lived visual impairment.
una persona con una disabilità visiva vissuta in prima persona.
I have low vision.
Ho un’ipovisione.
So if there is a raise of hand, I might not be able to see,
Quindi se qualcuno alza la mano, potrei non riuscire a vederlo,
but as Jason rightly said, you can share your questions on the chat
ma come ha detto giustamente Jason, potete condividere le vostre domande in chat
and I'll be happy to take them towards the end of the session.
e sarò felice di rispondere alla fine della sessione.
So today I'm here to talk about how to code for keyboard access
Quindi oggi sono qui per parlare di come programmare per la navigazione da tastiera
in WordPress.
In WordPress.
And along the way, we are going to talk about different techniques
E lungo il percorso parleremo di diverse tecniche
for ensuring keyboard access.
per garantire l'accesso tramite tastiera.
What are the different user groups?
Quali sono i diversi gruppi di utenti?
Who will benefit from that?
Chi ne trarrà vantaggio?
And what are the tips and tricks that I would have learned over the years,
E quali sono i suggerimenti e i trucchi che ho imparato nel corso degli anni
would love to share with all of you to make sure accessibility
e che desidero condividere con tutti voi per assicurare che l'accessibilità
can be implemented correctly for all user groups.
possa essere implementata correttamente per tutti i gruppi di utenti.
So before we get into today's topic, I'd like to talk a bit
Quindi, prima di entrare nell'argomento di oggi, vorrei parlare un po'
about my company.
della mia azienda.
I work as a chief accessibility officer with BarrierBreak.
Lavoro come responsabile dell'accessibilità presso BarrierBreak.
And I'm IWAPCBW certified.
E sono certificata IWAPCBW.
BarrierBreak is the leader, the pioneers in the field
BarrierBreak è leader, pioniera nel campo
of digital accessibility when it comes to India.
dell’ccessibilità digitale per quanto riguarda l'India.
We started the conversation in India, you know, under the guidance
Abbiamo avviato la conversazione in India, sai, sotto la guida
of Shilpi Kapoor, who's the CEO of BarrierBreak more
di Shilpi Kapoor, amministratore delegato di BarrierBreak
than two decades back.
più di due decenni fa.
You know, there were no listening ears, I could say at that time,
Sai, non c'erano orecchie che ascoltassero, potrei dire all’epoca,
but as the conversation has shifted over the years
ma poiché la conversazione è cambiata nel corso degli anni
for digital accessibility.
sull'accessibilità digitale,
And so is the case in India.
lo stesso è accaduto in India.
So, you know, we've been in this space for more than 18 years
Quindi, siamo in questo settore da più di 18 anni
to two decades.
quasi due decenni.
We service clients across the globe, 14 different countries,
Serviamo clienti in tutto il mondo, in 14 Paesi diversi,
and we service different types of clients from tech to government,
e di diversi settori: dalla tecnologia alla pubblica amministrazione,
fintech, health sector, insurance, and so on.
fintech, settore sanitario, assicurazioni e così via.
At BarrierBreak, we believe in the people first approach.
Noi di BarrierBreak crediamo In un approccio people first.
People with disabilities are part of the conversation
Le persone con disabilità sono parte della discussione
as well as solutions.
così come delle soluzioni.
So when we do accessibility testing, accessible development,
Quindi quando eseguiamo test di accessibilità, sviluppo accessibile,
document remediation,
correzione dei documenti,
all the different services that BarrierBreak offers,
tutti servizi diversi offerti da BarrierBreak,
we have people with disabilities who are part of these solutions.
abbiamo persone con disabilità coinvolte in queste soluzioni.
This ensures that we would come up with practical recommendations
Questo ci garantisce di arrivare a raccomandazioni pratiche
that will not only help our clients meet the conformance needs,
che non solo aiutano i nostri clienti a soddisfare i requisiti di conformità,
but also make sure the user experience
ma assicurano anche che l'esperienza utente
for people with disabilities is up to the mark.
per le persone con disabilità sia all'altezza.
We have people with disabilities as part of our team,
Abbiamo persone con disabilità che compongono il nostro team,
and we would have around 40 to 50% of our staff who have people
e circa il 40-50% del nostro personale è composto da persone
with lived disabilities.
con disabilità.
We are a team of 270 plus accessibility professionals
Siamo un team di oltre 270 professionisti dell'accessibilità
and we work based out of Mumbai, India.
con sede a Mumbai, in India.
Also, we deliver on the hybrid model on the remote model.
Inoltre, lavoriamo anche in modalità ibrida/remota.
So we accommodate our time in a way that we can service clients
Quindi adattiamo gli orari per poter servire i clienti
across the globe, be it a US timeline or Canada or in the European region.
in tutto il mondo, sia su fusi orari Stati Uniti/Canada sia nella regione europea.
So let's get right into today's topic, which is how to code
Quindi entriamo subito nel vivo dell'argomento di oggi, ovvero come programmare
for keyboard access in WordPress.
per la navigazione da tastiera in WordPress.
What are we going to cover here?
Di cosa parleremo qui?
We're going to talk about, What is the importance
Parleremo dell'importanza
of keyboard accessibility? in brief.
dell’accessibilità da tastiera, in breve.
Understand the challenges that people who use a keyboard will face
Capiremo le sfide che le persone che usano la tastiera incontrano
on the web.
sul web.
How to implement keyboard access through navigation,
Come implementare la navigazione da tastiera tramite navigazione,
focus visibility, tabbing order, keyboard operability,
visibilità del focus, ordine di tabulazione, operatività della tastiera,
and most importantly, focus management.
e, cosa più importante, la gestione del focus.
Last but not the least, we'll wrap things up on how to test
Ultimo ma non meno importante, concluderemo su come testare
for keyboard access.
La navigazione da tastiera.
Starting off with the importance of keyboard accessibility.
Iniziamo con l'importanza dell'accessibilità da tastiera.
Keyboard accessibility is important due to different reasons.
L'accessibilità della tastiera è importante per diversi motivi.
We all use the keyboard in some or the other form
Tutti noi usiamo la tastiera in una forma o nell'altra
in our day-to-day life.
nella nostra vita quotidiana.
Obviously, while browsing the web or working on the computer.
Ovviamente, mentre navighiamo sul web o lavoriamo al computer.
But it is a necessity for people with disabilities,
Ma è una necessità per le persone con disabilità,
people with mobility impairments, people with visual impairments.
persone con disabilità motorie, persone con disabilità visive.
Keyboard is the only medium through which they would be able
La tastiera è l'unico mezzo attraverso il quale possono essere in grado
to interact with their computers.
di interagire con il computer.
Not only people with mobility and visual impairments,
Non solo le persone con disabilità motorie e visive,
the keyboard is very important also for power users who want
la tastiera è molto importante anche per gli utenti esperti che vogliono
to efficiently and quickly get the task done.
portare a termine il compito in modo rapido ed efficiente.
They would generally rely on a keyboard.
In genere si affidano a una tastiera.
And it can also help someone whose mouse has stopped working,
E può anche aiutare qualcuno il cui mouse ha smesso di funzionare,
a situational disability.
una disabilità situazionale.
A keyboard will come in handy.
Una tastiera tornerà utile.
This would all be possible if our solutions are made,
Tutto questo è  possibile solo se le nostre soluzioni sono realizzate
keeping in mind the requirements of keyboard access.
tenendo presenti i requisiti della navigazione da tastiera.
People would fill up forms using a keyboard, navigate and interact
Le persone compilano i moduli usando una tastiera, navigano e interagiscono
with elements using a keyboard.
con gli elementi usando una tastiera.
And what keyboard accessibility implementation brings in
E ciò che comporta l'implementazione dell'accessibilità tramite tastiera
as an added advantage is that it ensures that when we call
come ulteriore vantaggio è che garantisce che quando prevediamo
for keyboard access, support for other assistive technologies
la navigazione da tastiera, venga assicurato anche il supporto
is also taken care of.
per altre tecnologie assistive.
Things like support for speech recognition systems,
Cose come il supporto per i sistemi di riconoscimento vocale,
support for switch control devices.
supporto per dispositivi a controllo tramite interruttore (switch control).
If your elements, your interactions are keyboard accessible,
Se i tuoi elementi, le tue interazioni sono accessibili tramite tastiera,
people using these assistive technologies would also benefit
anche le persone che utilizzano queste tecnologie assistive ne
from the same.
beneficeranno.
So above the challenges that people who use a keyboard generally face
Quindi, al di là delle sfide che le persone che usano una tastiera generalmente affrontano
on the web, not all the elements can be navigated with a keyboard.
sul web, non tutti gli elementi sono navigabili con una tastiera.
Menus, tooltips, sliders, you can not interact with them with a keyboard.
I menu, i tooltip, slider, non possono essere utilizzati tramite tastiera.
They are only coded to work with a mouse.
Sono programmati per funzionare solo con il mouse.
If I can not get into a menu with a keyboard,
Se non riesco ad accedere a un menu con una tastiera,
how am I supposed to access the different list of products
come faccio ad accedere ai diversi elenchi di prodotti
that are available in the products menu?
disponibili nel menu prodotti?
Other types of problems that people would face generally
Altri tipi di problemi che le persone generalmente affrontano
using a keyboard.
utilizzando una tastiera.
They can navigate to elements in some parts, but they can't see
Si può navigare verso gli elementi in alcune parti, ma non si può vedere
where they are.
dove ci si trova.
The keyboard focus is not visible.
Il focus della tastiera non è visibile.
When they are tabbing through different elements,
Quando si passa da un elemento all'altro,
the focus order is not logical.
l'ordine di tabulazione non è logico.
These are pretty old kinds of problems when we think about it,
Questi sono problemi piuttosto vecchi se ci pensiamo,
and these are right there when the conversation
e questi erano proprio lì quando la conversazione
about web accessibility started with WCAG 1.0.
sull'accessibilità web è iniziata con le WCAG 1.0.
But believe me, these are very much there even today as well.
Ma credetemi, queste cose sono molto presenti anche oggi.
Focus is not managed correctly.
Il focus non è gestito correttamente.
Focus goes to non-interactive elements.
Il focus si sposta sugli elementi non interattivi.
All these kinds of problems people generally have
Tutti questi tipi di problemi sono quelli che le persone generalmente hanno
when they are browsing the web using a keyboard.
quando navigano sul web utilizzando una tastiera.
So when it comes to WordPress, accessibility is [Inaudible 09:50].
Quindi, quando si tratta di WordPress, l'accessibilità è [Inudibile 09:50].
There is support for adding alternate text for images.
È disponibile il supporto per l'aggiunta di testo alternativo per le immagini.
There is support to access the admin panels using keyboard shortcuts.
È disponibile il supporto per accedere ai pannelli di amministrazione tramite scorciatoie da tastiera.
Even I can control my website using a screen reader and interact
Anche io posso controllare il mio sito web utilizzando uno screen reader e interagire
with the admin panel and different controls and configure the settings.
con il pannello di amministrazione e con diversi controlli e configurare le impostazioni.
From a website development perspective,
Dal punto di vista dello sviluppo di un sito web,
there are lots of accessibility themes available,
sono disponibili molti temi accessibili,
which can be utilized to create accessible websites.
che possono essere utilizzati per creare siti web accessibili.
And there are lots of accessibility plugins available to help ensure
E ci sono molti plugin disponibili per aiutare a garantire
that we can test for accessibility as well as code different elements,
di poter testare l'accessibilità e codificare i diversi componenti,
which are available via these plugins.
disponibili tramite questi plugin.
We will not go in detail regarding themes and plugins because as all
Non entreremo nei dettagli per quanto riguarda temi e plugin perché come tutti
of us know, there are lots and lots of them available.
di noi sanno, ce ne sono moltissimi disponibili.
And each one of them has their own merits as well as advantages.
E ognuno di loro ha i suoi meriti e i suoi vantaggi.
So what we are going to focus on is the practices, the techniques
Quindi ciò su cui ci concentreremo sono le pratiche, le tecniche
which are needed to implement keyboard access.
che sono necessarie per implementare la navigazione da tastiera.
And the five different areas that we will cover are keyboard navigation,
E le cinque diverse aree che tratteremo sono la navigazione tramite tastiera,
focus visibility, logical tabbing order, keyboard operability,
visibilità del focus, ordine logico di tabulazione, operatività della tastiera,
and focus management.
e gestione del focus.
The mantra to success for implementing keyboard access
Il mantra del successo per l'implementazione dell'accessibilità tramite tastiera
on the web is to use native HTML markup elements.
sul web è quello di utilizzare elementi di markup HTML nativi.
Keyboard access is baked right in.
L'accessibilità tramite tastiera è integrata.
OK.
Va bene.
The navigation, operability, focus visibility, you got it all covered.
Navigazione, operatività, visibilità del focus, hai tutto sotto controllo.
But you and I all know that it is not always possible
Ma sappiamo tutti che non è sempre possibile
to use native HTML markup.
utilizzare il markup HTML nativo.
There are certain custom interactions of which we have to rely
Ci sono alcune interazioni personalizzate per le quali dobbiamo affidarci
on custom components.
a componenti personalizzati.
So let's understand each of these in detail.
Cerchiamo quindi di capirli in dettaglio.
Start off with keyboard navigation.
Iniziamo con la navigazione tramite tastiera.
So keyboard navigation, some fundamentals that we need
Quindi, la navigazione tramite tastiera, alcuni fondamenti di cui
to be worthy about, to be keeping in mind.
dobbiamo essere consapevoli, e che dobbiamo tenere a mente.
All the elements should be navigable with a keyboard.
Tutti gli elementi devono essere navigabili con la tastiera.
Using the tab key, using the shift tab key, or using the arrow keys.
Utilizzando il tasto Tab, utilizzando il tasto Maiusc Tab o utilizzando i tasti freccia.
Yes, different components require different interactions.
Sì, componenti diversi richiedono interazioni diverse.
We would cover those later when we talk about keyboard operability
Ne parleremo più avanti, quando parleremo dell'operatività della tastiera.
and focus management.
e della gestione del focus.
When we say all the elements should be navigable with a keyboard,
Quando diciamo che tutti gli elementi dovrebbero essere navigabili con una tastiera,
I should be able to reach all the menus, submenus,
Dovrei riuscire a raggiungere tutti i menu, sottomenu,
even the tooltips.
anche i tooltip.
Also things like skip links.
Anche elementi come gli skip link.
One should be able to navigate to the main content,
Si dovrebbe essere in grado di navigare verso il contenuto principale,
to the navigation sections using the skip links.
O alle sezioni di navigazione utilizzando gli skip link.
Standard interaction methods, a tab, shift tab, arrow keys, and so on.
Metodi di interazione standard: tab, maiusc+tab, tasti freccia e così via.
When users are using these keystrokes, they should be able
Quando gli utenti utilizzano queste sequenze di tasti, devono essere in grado
to navigate to different elements.
di navigare tra i diversi elementi.
For this to happen correctly, there are certain techniques
Per far sì che ciò avvenga correttamente, ci sono alcune tecniche
that we should be keeping in mind.
che dovremmo tenere a mente.
First of all, use native HTML markups.
Per prima cosa, usa i markup HTML nativi.
Secondly, when custom components are used,
In secondo luogo, quando vengono utilizzati componenti personalizzati,
make sure you make them focusable.
assicurarsi di renderli focusabili.
So let's first talk about the native HTML elements.
Quindi parliamo prima degli elementi HTML nativi.
The button tag, anchor element, the input tag, select elements,
Il tag pulsante, &lt;button&gt;, &lt;a&gt;, &lt;input&gt;, &lt;select&gt;,
text area, and so on.
&lt;textarea&gt; e così via.
Now all of these by default can be navigated using a keyboard.
Ora, per impostazione predefinita, è possibile navigare in tutti questi elementi utilizzando una tastiera.
As a developer, we do not need to do anything extra to make sure
Come sviluppatori, non dobbiamo fare nulla di extra per assicurarci
that these elements can be navigated with a keyboard.
che sia possibile navigare tra questi elementi tramite una tastiera.
In case of an anchor tag, make sure to define the href attribute.
Nel caso di un tag di ancoraggio,(&lt;a&gt;) assicurarsi di definire l'attributo href.
As far as breaking the default navigation, yes, if tab index
Per quanto riguarda l'interruzione della navigazione predefinita: sì, se l'indice della scheda
or a negative tab index value is specified,
o un valore di indice di tabulazione negativo viene specificato,
or any scripts are defined,
o se vengono definiti degli script,
which will prevent this default behavior
che bloccano il comportamento predefinito
of all these elements is saying the tab focus.
questi elementi non riceveranno il focus con il tasto Tab.
Otherwise, they are tabbable and focusable by default.
Altrimenti, sono selezionabili tramite tab e attivabili per impostazione predefinita.
When it comes to custom components, we need to specify tab index.
Quando si tratta di componenti personalizzati, dobbiamo specificare il tabindex.
It is important when we create a button
È importante quando creiamo un pulsante
or we create an input field using a div tag or a span.
oppure creiamo un campo input utilizzare un tag &lt;div&gt; o uno &lt;span&gt;.
Now, they do not receive tab focus by default.
Ora, per impostazione predefinita, non ricevono il focus di default.
We need to specify tabindex zero to make sure
Dobbiamo specificare tabindex="0" per essere sicuri
that they receive keyboard focus.
che ricevano il focus della tastiera.
Yes, tabindex zero is not enough for a custom component.
Sì, tabindex="0" non è sufficiente per un componente personalizzato.
We need to do other stuff as well in order to make them accessible.
Dobbiamo fare anche altre cose per renderli accessibili.
And we'll talk about that as we go ahead.
E ne parleremo più avanti.
So when we are navigating on the pages, several issues
Quindi quando navighiamo sulle pagine, si verificano diversi problemi
that are seen by default.
che vengono visualizzati per impostazione predefinita.
Let's take an example of a skip link.
Prendiamo l'esempio di uno skip link.
When skip links are added on the site and users go in
Quando vengono aggiunti gli skip link sul sito e gli utenti accedono
and navigate to it, they would activate the link in the hope
per navigarci sopra, attivano il link nella speranza
that this will take them directly to the main content
che li porti direttamente al contenuto principale
or to the navigation section.
o alla sezione di navigazione.
But what happens in most cases is visually the page scrolls,
Ma quello che succede nella maggior parte dei casi è che visivamente la pagina scorre,
but programmatically, the focus does not move to the respective section.
ma a livello di programmazione, il focus non si sposta sulla rispettiva sezione.
Now, why does this happen?
Ora, perché succede questo?
There are multiple reasons.
Le ragioni sono molteplici.
It can be scripts and it can be your markup as well.
Possono essere gli script o anche il markup.
So it is important that when you activate the link,
Quindi è importante che dopo aver attivato il link,
skip link, after that, you press tab again
salta il link, dopodiché premete di nuovo il tasto Tab
to see programmatically is the focus going there.
per vedere a livello di programmazione il focus si sta spostando lì.
If it is not, it's time to debug our code and make sure
In caso contrario, è il momento di eseguire il debug del nostro codice e assicurarci che
that we are defining ID and the bookmark href attribute correctly.
che stiamo definendo correttamente l'ID e l'attributo href del link (segnalibro).
Not only that, if there are any scripts that are associated
Non solo, se ci sono degli script associati
with our skip links, now those need to be worked on as well.
ai nostri skip link, ora è necessario rivedere anche su quelli.
So here's an example the BarrierBreak website, the top navigation.
Ecco un esempio del sito web BarrierBreak, la navigazione in alto.
Here under about section, the work with BarrierBreak option is selected.
Qui sotto nella sezione "Informazioni", è selezionata l'opzione "Lavora con BarrierBreak".
OK, now all these options, whether the top navigation,
OK, ora tutte queste opzioni, sia la navigazione in alto,
as well as the sub menu options, all are tabbable and focusable
così come le opzioni del sottomenu, sono tutte selezionabili tramite tab e attivabili tramite focus
with the keyboard.
con la tastiera.
What we have done, no rocket science.
Quello che abbiamo fatto non è niente di complicato.
It is basic HTML markup.
Si tratta di un semplice markup HTML.
Yes, since these are expandable and collapsible menus,
Sì, poiché questi sono menu espandibili e comprimibili,
so JavaScript does come into play from that perspective.
quindi anche JavaScript entra in gioco.
Otherwise, as the code shows on the screen,
Altrimenti, come mostra il codice sullo schermo,
we have taken standard anchor elements,
abbiamo preso elementi di ancoraggio standard,
which are wrapped inside an unordered list and list item markup.
che sono racchiusi in un elenco non ordinato e nel markup delle voci di elenco.
And they have a valid href attribute.
E hanno un attributo href valido.
Simple, but very, very effective.
Semplice, ma molto, molto efficace.
After keyboard navigation, the next thing that we are going
Dopo la navigazione tramite tastiera, la prossima cosa
to talk about is focus visibility, very important.
di cui parleremo è la visibilità del focus, molto importante.
As a keyboard user, I can navigate to an element,
Come utente della tastiera, posso navigare verso un elemento,
but I can not see where I am.
Ma posso non riesciure a vedere dove mi trovo.
So it is important that the focus indicator is clearly visible.
Quindi è importante che l' indicatore del focus sia chiaramente visibile.
It helps users understand where they are.
Aiuta gli utenti a capire dove si trovano.
Other pages are filled up with interactive elements, be it links,
Altre pagine sono piene di elementi interattivi, siano essi link,
menus, buttons, forms, etcetera.
menu, pulsanti, moduli, eccetera.
Focus indicator helps users understand where they are.
Il focus aiuta gli utenti a capire dove si trovano.
They are helpful for people with mobility impairments
Sono utili per le persone con difficoltà motorie
who rely on a keyboard and very, very important for people
che fanno affidamento su una tastiera e molto, molto importante per le persone
with low vision.
con problemi di vista.
People with low vision, it is a spectrum.
Le persone con problemi di vista sono uno spettro molto ampio.
Not every person with low vision like me would use a screen reader.
Non tutte le persone ipovedenti come me usano uno screen reader.
Some of them would use a screen magnifier, or some of them
Alcuni di loro possono usare software di ingrandimento dello schermo, o altri
might be just using the browser zoom option.
potrebbero semplicemente usare l' opzione “zoom” del browser.
For those who are looking at the screen,
Per chi guarda lo schermo,
who are viewing the information through their screens,
chi visualizza le informazioni attraverso gli schermi,
they would need to know where the keyboard focus is
hanno bisogno di sapere dove si trova il focus della tastiera
at any given point of time.
in qualsiasi momento.
In the absence of a visible focus indicator, they would feel lost
In assenza di un focus visibile, si sentirebbero persi
where exactly they are.
Senza capire dove si trovano esattamente.
Now to make this happen, again, there are two approaches.
Ora, per far sì che ciò accada, ci sono due approcci.
By default, every browser provides a default focus indicator
Per impostazione predefinita, ogni browser fornisce un indicatore di messa a fuoco predefinito
for all the native elements, be it your buttons, links, etcetera.
per tutti gli elementi nativi, siano essi pulsanti, link, eccetera.
Do not disable the browser default focus.
Non disattivare il focus predefinito del browser.
If you decide to disable it, you find it very boring,
Se decidi di disattivarlo, e lo trovi molto noioso,
you find that it does not go well with the design of your web pages,
O che non si adatti bene al design delle tue pagine web,
when you are designing for hover classes, make sure
Assicurati, quando stai progettando le classi per lo stato hover,
that focus classes are defined as well.
che siano definite anche le classi focus.
Simply disabling the browser default focus
Semplicemente disabilitare il focus predefinito del browser
and not defining the focus class for the interactive elements is very,
e non definire la classe di focus per gli elementi interattivi è molto,
very, discomforting as far as keyboard users are concerned.
molto, molto sgradevole per chi usa la tastiera.
So make sure that when you are defining your pseudo classes
Quindi assicurati che quando definisci le tue pseudo-classi
through CSS for mouse hover, do the same for focus as well.
tramite CSS per il mouse hover, fai lo stesso anche per il focus.
And CSS has lots of different options to make this happen.
E CSS offre molte opzioni diverse per permetterlo.
When you want to do it through pseudo classes,
Quando vuoi farlo tramite pseudo-classi,
you have the focus pseudo class, old, but yet effective,
hai la pseudo classe focus, vecchia, ma ancora efficace,
you have the focus-visible and focus-within.
hai il focus-visible e focus-within.
These are the new additions.
Queste sono le nuove aggiunte.
Or I could say the latest additions in the pseudo classes,
Oppure potrei dire le ultime aggiunte alle pseudo-classi,
which can be used.
che possono essere utilizzate.
When it comes to different CSS properties,
Per quanto riguarda le diverse proprietà CSS,
we can use the outline property opacity
possiamo utilizzare la proprietà outline, la proprietà opacity
and also the outline offset property.
e anche la proprietà outline-offset.
Make sure the outline is not set to zero.
Assicurati che outline non sia impostato su zero.
Most of the web pages that we audit will see people
Nella maggior parte delle pagine web che analizziamo le persone
would define their outline to be zero.
impostano l’attributo outline pari a zero.
This will disable the default browser focus
Questo disabiliterà il focus predefinito del browser
and the custom focus does not specify it will not be visible
e il focus personalizzato non specifica che non sarà visibile
because the outline value is zero.
perché il valore dell’outline è zero.
That's one of the common CSS code errors that we would come across
Questo è uno degli errori più comuni nel codice CSS che potremmo incontrare
when we are reviewing a page for focus visibility.
quando esaminiamo una pagina per verificarne la visibilità del focus.
Defining a focused pseudo class is not enough.
Definire una pseudo- classe di focus non è sufficiente.
On top of it, we need to make sure in order to conform to WCAG
Inoltre, dobbiamo assicurarci di conformarci alle WCAG
that the focus has sufficient contrast.
E che il focus abbia un contrasto sufficiente.
The requirement as per success criteria 1.4.11 is 3 is to 1.
Il requisito secondo il criterio di successo 1.4.11 è 3 a 1.
When you are designing all these custom focus indicators,
Quando si progettano tutti questi indicatori di focus personalizzati,
make sure that it has a contrast of 3 is to 1 with the adjacent colors.
assicurati che ci sia un contrasto di 3 a 1 con i colori adiacenti.
Again, if we talk about the same example on the BarrierBreak website,
Di nuovo, se ci riferiamo allo stesso esempio sul sito web BarrierBreak,
the markup we already had a look at.
il markup che abbiamo già esaminato.
When we look at the CSS, the focus class is defined
Quando guardiamo il CSS, la classe focus è definita
to make sure that the focus is clearly visible when you tap
per assicurarsi che il focus sia chiaramente visibile quando
to the links and sub-options using your keyboard.
Si naviga tra i link e le sotto-opzioni utilizzando la tastiera.
Next point, tabbing order.
Punto successivo, ordine di tabulazione.
Very important at your visual focus order and your tabbing on matching.
È fondamentale che l’ordine visivo del focus corrisponda all’ordine di navigazione tramite tabulazione.
Easier said than done.
Più facile a dirsi che a farsi.
Yes, depending on different design layouts, there are challenges
Sì, a seconda dei diversi layout di progettazione, ci sono delle sfide
that one often comes across and one needs to adjust the layout.
che si incontrano spesso ed è necessario modificare il layout.
Here would say at the minimum, one should ensure that the meaning
Qui direi che come minimo si dovrebbe essere sicuri che il significato
in which a person would navigate through using a keyboard
con cui una persona naviga utilizzando una tastiera
or the sequence is not broken.
oppure la sequenza non vengano interrotti.
So don't let the focus jump from the middle of a section
Quindi non lasciare che il focus salti dal centro di una sezione
to another block of content.
a un altro blocco di contenuto.
Finish one block and then it should go to the next.
Termina il blocco e poi si passa a quello successivo.
Yes, we need to adjust the styles to meet the design requirements
Sì, dobbiamo adattare gli stili per soddisfare i requisiti di progettazione
and keep all the stakeholders happy, but it is also important
e accontentare tutti gli stakeholder, ma è anche importante
that we don't break accessibility while doing so.
non compromettere l'accessibilità mentre lo facciamo.
When we adjust our layouts using CSS to make sure the code is correct
Quando modifichiamo i nostri layout tramite CSS per assicurarci che il codice sia corretto
in the DOM, it is in the correct order.
nel DOM, deve anche essere nell'ordine giusto.
So focus order will not get affected,
In questo modo l'ordine del focus non ne risentirà,
but when we visually adjust the elements or move around the blocks
ma quando si modificano visivamente gli elementi o si spostano i blocchi
of content, the user experience for keyboard only users
di contenuto, l'esperienza utente per chi utilizza solo la tastiera
and low vision users who are using a keyboard is very, very poor.
e per gli utenti ipovedenti che navigano da tastiera risulta molto, molto scarsa.
All of a sudden, the focus will jump from one part to another.
All'improvviso, l'attenzione passerà da una parte all'altra.
So technically the code order is correct,
Quindi tecnicamente l' ordine del codice è corretto,
but visually the visual order will not match with the focus order.
ma visivamente l'ordine visivo non corrisponderà all'ordine del focus.
OK.
Va bene.
So as we already understood that code order is important,
Quindi, come abbiamo già capito, l'ordine del codice è importante,
but while doing so, make sure that the focus order is logical.
ma nel farlo, assicurati che l'ordine del focus sia logico.
So when there are links, we saw the example of BarrierBreak website
Quindi, quando ci sono dei link, abbiamo visto l'esempio del sito web BarrierBreak
and the links are the top navigation, the focus should move
e i link sono la navigazione in alto, il focus dovrebbe spostarsi
from left to right, and when the menu is expanded
da sinistra a destra, e quando il menu è espanso
or the suboptions are visible, then the focus should go from top
o le sotto-opzioni sono visibili, allora il focus dovrebbe andare dall'alto
to bottom.
Verso il basso.
Focus should also not go to hidden elements,
L'attenzione non dovrebbe Spostarsi sugli elementi nascosti,
because when the focus moves
perché quando il focus entra
into the hidden territory, it is very disorienting.
In un’area non visibile, è molto disorientante.
You do not know what you are landed on and what will be activated
Non sai su cosa sei atterrato e cosa verrà attivato
if you decide to press enter.
se decidi di premere Invio.
After focus order, we are going to talk about keyboard operability.
Dopo l'ordine del focus, parleremo dell'operatività della tastiera.
Keyboard operability, all the elements, all the functionality
Operatività della tastiera: tutti gli elementi, tutte le funzionalità
should be operable with a keyboard.
dovrebbero essere utilizzabili con una tastiera.
Be it your buttons, be it your drop downs, be it your tabs,
Che siano pulsanti, menu a discesa, schede,
be it your sliders and so on.
cursori e così via.
All of these need to work with a keyboard.
Tutti questi elementi devono funzionare con una tastiera.
Now, all of them have a different interaction pattern.
Ora, ognuno di loro ha un diverso schema di interazione.
These interaction patterns are standard and when you look
Questi modelli di interazione sono standard (vedi le
at the aria specifications, they have all these interaction patterns
specifiche Aria) ogni componente ha pattern di interazione
defined for different types of interactions, all the standard ones
definiti per diversi tipi di interazioni, tutti i componenti standard
as well as the custom components.
così come quelli personalizzati.
When we are looking for keyboard operability,
Quando cerchiamo l'operatività da tastiera,
to ensure that all the elements are accessible, I can get
per garantire che tutti gli elementi siano accessibili, posso raggiungere
to a slider, but if I can not change the values of it,
un cursore, ma se non riesco a modificarne i valori,
people with visual impairments would not be able to use the slider.
le persone con disabilità visive non saranno in grado di utilizzarlo.
They will not be able to operate it.
Non saranno in grado di gestirlo.
So, it will be the case for people with mobility impairments.
E lo stesso accade per chi ha disabilità motorie.
So it is not only important that one can get there, the focus is visible
Quindi non è solo importante poter Raggiungere un elemento, avere un focus visibile
and the tabbing order is logical, but it is equally important
e un ordine di tabulazione sia logico, ma è altrettanto fondamentale
that one can interact with the given control.
che si possa interagire con quel controllo dato.
So when we talk about keyboard operability,
Quindi, quando parliamo di operatività da tastiera,
again native elements have all the information
Ancora una volta gli elementi nativi Includono già tutte le informazioni
on all the functionality based in.
e le funzionalità necessarie.
A button can be operated using the enter key or the space bar key
Un pulsante può essere azionato utilizzando il tasto Invio o la barra spaziatrice
or even the return key on the backside of things.
o anche il tasto Return.
Same as a case for link, select dropdowns.
Lo stesso vale per i collegamenti e i menu a discesa.
You can tab to them and use the arrow keys to traverse
Puoi passare da una all'altra con il tasto Tab e usare i tasti freccia per spostarti
through the options.
attraverso le opzioni.
When it comes to custom components, we need to make sure
Quando si tratta di componenti personalizzati, dobbiamo assicurarci
that we call for redundant keyboard handlers.
Di prevedere gestori di eventi da tastiera ridondanti.
So if you are defining an on-click event for a div,
Quindi, se si definisce un evento al clic per un elemento div,
which is used for structuring or coding a button,
utilizzato per strutturare o simulare un pulsante,
then it should also have a key press handler as well as a key down.
allora deve avere anche un gestore per l’evento keypress e uno per il keydown.
Not only this, the JavaScript should also be coupled with key listeners.
Non solo, JavaScript dovrebbe anche essere abbinato a key listener.
Now, on the press of the enter key or the space bar key,
Ora, premendo il tasto Invio o la barra spaziatrice,
the button should be triggered, the action should be fired.
il pulsante dovrebbe essere attivato, l'azione dovrebbe essere avviata.
All this is important when we are looking
Tutto questo è importante quando vogliamo ottenere
at implementing keyboard access.
l'implementazione dell'accesso tramite tastiera.
Next up, focus management.
Ora tocca alla gestione del focus.
Very, very important with the rich and dynamic interactions
Molto, molto importante con le interazioni ricche e dinamiche
that we come across on all websites and web applications these days.
che oggigiorno troviamo su tutti i siti web e le applicazioni web.
All the four points that we spoke about – navigation,
Tutti e quattro i punti di cui abbiamo parlato – navigazione,
focus visibility, tab order, and keyboard operability –
visibilità del focus, ordine di tabulazione e operatività della tastiera –
need to be taken into account along with focus management
devono essere presi in considerazione insieme alla gestione del focus
in order for a complete and useful experience for keyboard users.
per offrire un'esperienza completa e utile agli utenti che utilizzano la tastiera.
So when we talk about focus management, there are different ways
Quindi, quando parliamo di gestione del focus, ci sono diversi modi
to achieve this.
per raggiungere questo obiettivo.
And while we are doing that, again, we need
E mentre lo facciamo, ancora una volta, dobbiamo
to follow the standard keyboard interaction methods.
seguire i metodi standard di interazione tramite tastiera.
When we are using non-standard keyboard interaction methods,
Quando utilizziamo metodi di interazione della tastiera non standard,
these have to be documented for.
questi devono essere documentati.
Provide instructions to let keyboard users know that they can interact
Fornire istruzioni per far sapere agli utenti che usano la tastiera che possono interagire
with a given component using the given non-standard methods.
con un dato componente utilizzando i metodi non standard indicati.
Now what all comes into play to make focus management happen?
Ora, cosa entra in gioco per Realizzare una corretta gestione del focus?
When we talk about focus management, JavaScript comes in heavily.
Quando si parla di gestione del focus, JavaScript entra in gioco in modo determinante.
It has a significant role to play.
Ha un ruolo significativo da svolgere.
Along with JavaScript, yes, the keyboard handles also
Insieme a JavaScript, sì, anche la tastiera gestisce
the different techniques that are mentioned in the ARIA specification,
le diverse tecniche menzionate nella specifica ARIA,
like the Roving tab index, as well as the ARIA active descent.
come il roving tabindex e l’attributo ARIA activedescendant.
We will see an example for the same as well
Vedremo anche un esempio,
so that we can understand how focus management can be implemented.
in modo da capire come può essere implementata la gestione del focus.
Now, focus management is going to be different for different types
Ora, la gestione del focus sarà diversa per i diversi tipi
of interactions.
di interazioni.
If a modal is triggered, the focus needs to go inside the modal.
Se viene attivata una finestra modale, il focus deve essere all'interno della finestra modale.
The focus needs to be tracked inside the modal.
Il focus deve essere tracciato all'interno della finestra modale.
When you close the modal, the focus needs to come back
Quando chiudi la finestra modale, il focus deve tornare
to the triggering element.
all'elemento di attivazione.
When you are interacting with a menu, the focus needs to go
Quando si interagisce con un menu, l'attenzione deve essere rivolta
to the first child element.
al primo elemento figlio.
When you are closing the menu, the focus needs to go back
Quando si chiude il menu, il focus deve tornare indietro
to the main menu.
al menu principale.
Likewise, in the case of a list box, the focus goes to the button element
Allo stesso modo, nel caso di una listbox (casella di elenco), il focus si sposta sul pulsante
and from there, users can traverse through the different options
e da lì, gli utenti possono navigare tra le diverse opzioni
using the arrow keys.
utilizzando i tasti freccia.
When we are interacting with tab interfaces, the focus will go
Quando interagiamo con interfacce a schede (Tab), il focus si sposta
to the current reactive tab and all the inactive tabs can be navigated
Sulla scheda attiva e tutte le schede inattive possono essere esplorate
using the arrow keys.
utilizzando i tasti freccia.
Once you select any of the inactive tabs, the remaining tabs
Una volta selezionata una delle schede inattive, le schede rimanenti
that will become inactive can be navigated using the arrow keys.
che diventeranno inattive possono essere esplorate utilizzando i tasti freccia.
Focus management is different but not difficult to implement.
La gestione del focus è diversa ma non difficile da implementare.
When implemented correctly, it will be different.
Se implementato correttamente, fa davvero la differenza.
It enhances the user experience for keyboard only users,
Migliora l'esperienza utente per gli utenti che utilizzano solo la tastiera,
screen reader users, low vision users, switch control users
utenti di screen reader, utenti ipovedenti, utenti che utilizzano dispositivi di controllo a interruttore
and even users who are using voice input.
e anche gli utenti che utilizzano l'input vocale.
So here is an example of tabs being implemented on a BarrierBreak blog.
Ecco un esempio di schede implementate su un blog BarrierBreak.
There are different tabs from All to ADA testing, section 508 testing
Ci sono diverse schede da All ai test ADA, test sezione 508
and so on.
e così via.
Now All is the active tab and thus it has the focus
Ora All è la scheda attiva e quindi ha il focus
not only programmatically but also visually.
non solo a livello di programmazione ma anche visivamente.
Let's see the markup.
Vediamo il markup.
We have used the native button tags which have been given a role of tab.
Abbiamo utilizzato i tag dei pulsanti nativi a cui è stato assegnato il ruolo di tabulazione.
Even though we have used the button tag,
Anche se abbiamo utilizzato il tag pulsante,
you would see we have given tabindex zero for each
notate che abbiamo dato tabindex zero per ognuno
of these buttons which have a rule of tab.
di questi pulsanti che hanno una regola di tabulazione.
And for the inactive tabs, yes, tabindex is minus one.
E per le schede inattive, sì, tabindex è meno uno.
Because in a tabbed interface, if all the tabs are tabbable,
Perché in un'interfaccia a schede, se tutte le schede sono tabulabili,
then it becomes a poor user experience for keyboard-only users.
allora l' esperienza utente diventa scadente per chi usa solo la tastiera.
What keyboard-only users are used to or a standard interaction method
Per gli utenti che usano solo la tastiera il metodo di interazione standard
for a tabbed interface is, you can tap to the active control
con un'interfaccia a schede prevede la possibilità di spostarsi con il tasto Tab fino al controllo attivo
and from that point onwards, you would use your arrow keys.
e da quel punto in poi, si utilizzino i tasti freccia.
In an horizontal tab implementation, we would use the left
In un'implementazione con tabulazione orizzontale, useremmo la freccia sinistra
and right arrow keys.
e la freccia destra.
In a vertical tab implementation, it will be up and down arrow keys.
In un'implementazione con scheda verticale, saranno i tasti freccia su e giù.
Now, it is very important that tab index values
Ora, è molto importante che i valori dell'indice di tabulazione
from zero to minus one are toggled with [Inaudible 33:30].
da zero a meno uno vengano attivati ​​con [Inudibile 33:30].
And this is done with JavaScript and the roving tab index method.
E questo viene fatto con JavaScript e il metodo roving tab index.
So, as we can see in the JS code on the screen,
Quindi, come possiamo vedere nel codice JS sullo schermo,
tab index values are being toggled using the roving tab index method,
i valori di tabindex vengono alternati utilizzando il metodo del roving tabindex,
user focus has been listened to.
mentre viene monitorato il focus dell’utente.
What are the keys that a user is pressing?
Quali sono i tasti che L’ utente sta premendo?
And accordingly, the values are getting changed.
E di conseguenza, i valori vengono modificati.
Now, when we activate from the first tab, when we move
Ora, quando si attiva la prima scheda e poi ci si sposta
to the next tab and activate it, that tab will gain a tab index
alla scheda successiva attivandoloa, quella scheda riceverà un valore di tabindex
of zero and all the other tabs will have a tab index of minus one.
pari a zero e tutte le altre schede avranno un tabindex pari a meno uno.
Last, we will be talking about testing for keyboard access.
Infine, parleremo dei test per la navigazione da tastiera.
We can test both using automated tools and through manual testing.
Possiamo effettuare test sia utilizzando strumenti automatizzati sia test manuali.
But I would like to repeat this.
Ma vorrei ripeterlo.
I'm sure all of us know this in the accessibility space;
Sono sicuro che tutti noi nel settore dell'accessibilità lo sappiamo;
automated testing can only get you to a certain point.
i test automatizzati possono portarti solo fino a un certo punto.
Even the best of tools can get you somewhere
Anche gli strumenti migliori possono rilevare
between 30 to 40% of errors.
tra il 30 e il 40% di errori.
If you want to capture all the bugs and enhance the user experience,
Se vuoi catturare tutti i bug e migliorare l'esperienza utente,
manual testing is the way to go.
il test manuale è la soluzione migliore.
Here, I'm going to talk about ANDI, accessible name
Qui parlerò di ANDI, strumento di ispezione dei nomi
and description inspection tool.
e delle descrizioni accessibili (Accessible Name and Description Inspection Tool).
With the ANDI bookmarklet, you can perform a look for keyboard errors.
Con il bookmarklet ANDI è possibile cercare errori legati alla tastiera.
Once ANDI is installed into the select elements option,
Una volta installato ANDI nell'opzione “selezione degli elementi”,
we have different options available, like links and buttons.
abbiamo diverse opzioni disponibili, come “link e pulsanti”.
We have focusable elements.
Abbiamo gli elementi che possono ricevere il focus.
We have hidden content and tab order indicators.
Abbiamo “hidden content” e “tab order indicators”.
I will use tab order indicators to see what is the tab order defined
Userò “tab order indicators” per verificare quale ordine di tab è stato definito
and how different elements receive tab focus
e come i diversi elementi ricevono il focus
and what would be the order.
e quale sia la sequenza effettiva.
Through links and buttons, we can see
Attraverso le sezioni dedicate a link e pulsanti, possiamo verificare
if they have been (a) ordered using native markup,
se sono stati (a) ordinati utilizzando il markup nativo,
or they have been defined using custom scripts to spans and devs.
oppure sono stati definiti utilizzando script personalizzati applicati a elementi span e div.
And we can then go in and debug further
E poi possiamo entrare e fare un debug ulteriore
or test further using a keyboard manually.
oppure provatr ulteriormente testando manualmente con la tastiera.
Focus indicators, yes, we need to see the different elements
Indicatori di focus, sì, dobbiamo vedere i diversi elementi
that are focusable and the indicators associated with them.
su cui è possibile focalizzarsi e gli indicatori ad essi associati.
Also the hidden content.
Anche il contenuto nascosto.
Now, what content is hidden?
Ora, quali contenuti sono nascosti?
When focusable or tabbable elements are hidden,
Quando gli elementi attivabili o selezionabili tramite tab sono nascosti,
your focus indicator will end up in a hidden space
il tuo indicatore di focus finirà in uno spazio nascosto
and then it will be a very confusing experience for users.
e quindi sarà un'esperienza molto confusa per gli utenti.
So all this information ANDI can easily provide you
ANDI può fornirti facilmente quindi tutte queste informazioni
and from that you can draw the results or draw further analysis
e da questo puoi trarre i risultati o fare ulteriori analisi
of what needs to be done and the code level to implement keyboard access.
di ciò che deve essere fatto e sul livello di codice per implementare la navigazione da tastiera.
When we talk of testing manually, yes, with a keyboard,
Quando parliamo di test manuali, sì, con una tastiera,
whether you're using a Windows or Mac or any other operating system,
che tu stia utilizzando Windows o Mac o qualsiasi altro sistema operativo,
use tab to navigate to links, buttons, select dropdowns,
usa il tasto Tab per navigare tra link, pulsanti, selezionare menu a discesa,
textareas, previews, sliders and so on.
aree di testo, anteprime, cursori e così via.
Pressing tab will take you in the forward direction,
Premendo il tasto Tab si avanza in avanti,
shift + tab will take you back.
Maiusc + Tab ti riporta indietro.
Arrow keys, these will help you traverse
I tsti freccia, ti aiuteranno a scorrere
through the dropdown options, menus, preview nodes,
tra le opzioni dei menu a discesa, i menu, i nodi in anteprima,
adjust the slider values as well as scroll through the page.
modificare i valori del cursore e scorrere la pagina.
Whether you want to scroll horizontally, you can use the left
Se vuoi scorrere orizzontalmente, puoi usare il tasto freccia
and right arrow.
sinistro e destro.
If you want to scroll vertically, you will use up and down arrow.
Per scorrere verticalmente, utilizzare le frecce su e giù.
What else will you check for?
Cos'altro controllare?
Yes, you will check all the content and functionality,
Sì, controllare tutti i contenuti e le funzionalità,
has keyboard access, check if we can navigate
ha la navigazione da tastiera, controllare se possiamo navigare
to all the interactive elements using the keyboard.
attraverso tutti gli elementi interattivi tramite tastiera.
You will see if the navigation, the focus order,
Vedere se la navigazione, l'ordine del focus,
the tabbing order is logical, it's not breaking the meaning.
l'ordine di tabulazione è logico, non ne compromette il significato.
We will see if the focus is visible, it is clearly visible.
Vedremo se il focus sia visibile, sia chiaramente visibile.
If you have not defined the focus, here I would like
Se non hai definito il focus, qui vorrai
to add this information.
aggiungere queste informazioni.
If you have not customized the focus or interactive elements
Se non hai personalizzato il focus o gli elementi interattivi
on your web pages, and it's a default browser focus that is visible,
sulle tue pagine web, ed viene mostrato il focus predefinito del browser,
and the color contrast is fading in case of default browser focus,
e il contrasto del colore svanisce con il focus predefinito del browser,
it's the responsibility of the browser developers and not you
è responsabilità degli sviluppatori del browser e non tua
as a web page developer to address that issue,
come sviluppatore della pagina affrontare quel problema,
because obviously it is not in your control.
perché ovviamente è un aspetto che non è sotto il tuo controllo.
Next, we will check if all the interactive elements are operable
Successivamente, verificheremo se tutti gli elementi interattivi sono operabili
with a keyboard, whether these are native elements or custom components.
con una tastiera, che si tratti di elementi nativi o componenti personalizzati.
We will check if the focus is managed correctly.
Verificheremo se il focus sia gestito correttamente.
We will check if focus does not end up in non-interactive elements.
Verificheremo che il focus non finisca sugli elementi non interattivi.
Here, I would like to share a tip with regards
Qui, vorrei condividere un suggerimento riguardo
to screen reader testing.
ai test con lo screen reader.
Many people believe every element on the page or every piece
Molte persone credono che ogni elemento o ogni parte
of content on the page needs to be tabbable.
del contenuto della pagina debba essere accessibile tramite tabulazione.
Then only a screen reader user will be able to access it.
Solo in questo modo un utente di screen reader potrà accedervi.
Then only they will be able to navigate to it
potrà navigarci
and the screen reader would read the content.
E far leggere ad uno screen reader il contenuto.
Please, please, please don't do that.
Per favore, per favore, per favore, non fatelo.
A, it is a poor experience, not only for screen reader users,
A, è un'esperienza negativa, non solo per gli utenti di screen reader,
but B, it kills the focus order for keyboard-only users as well.
ma B, elimina anche l'ordine di messa a fuoco per gli utenti che usano solo la tastiera.
Screen reader users have lots and lots of keystrokes
Gli utenti di lettori di schermo hanno moltissimi tasti da premere
to access the content.
per accedere al contenuto.
Just to make sure that the screen reader focus lands on the paragraph,
Solo per assicurarci che il focus dello screen reader si fermi sul paragrafo,
do not give it a tab index of zero.
non assegnargli un tab index pari a zero.
It is non-interactive and thus it should not be tabbable.
Non è interattivo e quindi non dovrebbe essere possibile utilizzarlo tramite tabulazione.
With that, we come to the end of the session.
Con questo giungiamo alla fine della sessione.
From my side, obviously, if there are any questions, I'll be happy
Da parte mia, ovviamente, se ci sono domande, sarò felice
to answer those.
di rispondere.
If you want to chat with me on digital accessibility, you can
Se volete parlare con me di accessibilità digitale, potete
either shoot me an email at priti.rhora@barrierbreak.com
mandarmi un'email a priti.rhora@barrierbreak.com
or you can find me on Twitter @PritiRhora
oppure cercarmi su Twitter @PritiRhora
and as well as on LinkedIn.
e anche su LinkedIn.
Thank you for listening and yes,
Grazie per l'ascolto e sì,
ready to take any questions if there are.
pronta a rispondere a qualsiasi domanda, se ce ne saranno.
JASON: All right, well, thank you, Priti.
JASON: Va bene, grazie, Priti.
That was fantastic.
È stato fantastico.
So as a reminder for those in attendance,
Quindi, come promemoria per i presenti,
you can enter your questions
potete inserire le domande
into the Zoom Q&A and we will do our best to answer them
nella sessione Q&amp;A su Zoom e faremo del nostro meglio per rispondere
in the time that we have.
nel tempo che abbiamo a disposizione.
We have a couple of questions in here, Priti.
Abbiamo un paio di domande qui, Priti.
So I'll start from the top.
Comincerò dall'inizio.
An individual named Deneb Pulsifer asked a couple of questions.
Una persona di nome Deneb Pulsifer ha posto un paio di domande.
So we'll go one at a time.
Andiamo una alla volta.
So first, they asked, as far as keyboard traps go, there are places
Quindi, per prima cosa, hanno chiesto, riguardo ai keyboard trap, ci sono situazioni
where these are acceptable.
In cui sono accettabili.
I'm thinking about pop-ups.
Penso ai pop-up.
My question is, what is the best way to let people exit a kind
La mia domanda è: qual è il modo migliore per permettere alle persone
of purposeful keyboard trap in this way?
di uscire da questo tipo di “trappola” intenzionale?
Is the best way a close button?
Il modo migliore è usare un pulsante “chiudi”?
Should it be the escape key?
Il tasto Esc?
Maybe a combination of both or an alternative?
Forse una combinazione di entrambe o un'alternativa?
And are there any problems with doing this?
E ci sono problemi nel fare in questo modo?
PRITI: Thanks, Deneb.
PRITI: Grazie, Deneb.
So yes, in case of pop-ups, in case of modals, it is important
Sì, nel caso dei pop-up, dei modali, è importante
to trap the focus inside.
intrappolare il focus all'interno.
And if you are giving a closed button,
E se stai fornendo un pulsante “chiudi”,
if your design includes a closed button, then make sure it works
se il tuo progetto include un pulsante “chiudi”, assicurati che funzioni
with both the closed button as well as the escape key.
sia con il pulsante “chiudi” che con il tasto Esc.
As far as the escape key is concerned, that's the main key
Per quanto riguarda il tasto Esc, quello è il tasto principale
that most users would use to close a pop-up or a modal.
che la maggior parte degli utenti userebbe per chiudere un pop-up o un modale.
JASON: OK, thank you.
JASON: Va bene, grazie.
So the next question from the same person is, how do you feel
La domanda successiva della stessa persona è: come consideri
about sites that use JavaScript to show the focus ring moving
i siti che utilizzano JavaScript per mostrare un anello di focus che si muove
from one focusable element to the next?
da un elemento focusabile all'altro?
Is this helpful to distracting or is there a better way
Questo aiuta a distrarre o c'è un modo migliore?
to keep this super apparent?
per renderlo più evidente?
And then they provided an example of the Van Gogh Museum,
E poi hanno fornito un esempio del Museo Van Gogh,
so we can take a look at that later.
così possiamo dargli un'occhiata più tardi.
PRITI: I would recommend that we perform user testing to see
PRITI: Consiglierei di eseguire dei test utente per vedere
what is the pulse or how is the experience for a keyboard-only user,
com'è l' esperienza per l’utente che usa solo la tastiera,
a low-vision user.
E l’utente ipovedente.
We do it with a variety of users.
Lo facciamo con un ventaglio di utenti.
And from an accessibility hack, I would say if CSS can do it for you,
E da un punto di vista dell'accessibilità, direi che se il CSS e l’HTML possono farlo per te,
if HTML can do it for you, you do not need
non hai bisogno
to increase your code weight with JavaScript.
di aumentare il peso del codice con JavaScript.
But there are lighter solutions available,
Ma ci sono soluzioni più leggere disponibili,
but I would let users decide here what they would prefer,
ma lascerei decidere agli utenti cosa preferiscono,
the JavaScript focus ring or the default focus visibility.
l'anello JavaScript o l’indicatore di focus predefinito.
JASON: All right, that's great to know.
JASON: Bene, ottimo a sapersi.
So our next question is, what's the best way to get instructions
Quindi la nostra prossima domanda è: qual è il modo migliore per fornire istruzioni
on keyboard operability to users?
agli utenti sulla operatività da tastiera?
I know you mentioned that when there are kinds of unique controls,
So che hai detto che in presenza di controlli non standard,
how to communicate that to users.
bisogna comunicare agli utenti come utilizzarli.
So would you consider a tooltip type message, something else,
Quindi prenderesti in considerazione un messaggio di tipo tooltip, qualcos'altro,
maybe a message up at the top of the page?
forse un messaggio in cima alla pagina?
I don't know.
Non lo so.
What would you think?
Cosa ne pensi?
PRITI: I would say whichever method you want to adapt
PRITI: Direi qualunque metodo si voglia adattare
as per the design, make sure that itself it is keyboard accessible.
In funzione del design, assicuratevi che sia accessibile tramite tastiera.
Believe me, we have come across audits
Credimi, ci siamo imbattuti in audit
where instructions have been added
In cui sono state aggiunte le istruzioni
for the benefit of keyboard users and screen data users,
a beneficio degli utenti da tastiera e i lettori di schermo,
but those interactions itself are not keyboard accessible.
ma quelle interazioni non sono accessibili tramite tastiera.
So first of all, make sure those are keyboard accessible.
Quindi, per prima cosa, assicurati che siano accessibili tramite tastiera.
If it is a tooltip, it needs to work with a keyboard.
Se è un tooltip, deve funzionare con una tastiera.
If it is a non-modal, again,
Se è non modale,
The decision would largely depend on the design.
La decisione dipenderà in larga parte dal design.
But if you are starting early right at the design stage,
Ma se si inizia subito, proprio nella fase di progettazione,
then obviously please give a brief instruction on the page itself
allora ovviamente è consigliabile fornire una breve istruzione sulla pagina stessa
and then you can provide users with a link or a button to go
e fornire agli utenti un link o un pulsante che li porti
to the help section or the support section for details.
alla sezione di aiuto o alla sezione di supporto per i dettagli.
But just giving it under the help section does not necessarily work
Ma limitarsi a inserirlo nella sezione di aiuto non funziona necessariamente
at all times because users might not even make a note
in ogni situazione perché gli utenti potrebbero anche non notare
that there is help available.
che ci sia aiuto disponibile.
JASON: Yes, that's super important, getting design involved
JASON: Sì, è molto importante coinvolgere il ​​prima possibile
and getting everything involved as early as possible.
il design e tutti i soggetti.
In my experience, that's a huge, huge thing.
Per la mia esperienza, è una cosa enorme, enorme.
So yes, that's definitely a great bit of advice.
Quindi sì, è sicuramente un ottimo consiglio.
All right, so the next question here.
Bene, allora la prossima domanda è questa.
This one's a little bit more technical, so bear with me.
Questa è un po' più tecnica, quindi abbiate pazienza.
If you change the role of a semantic button to tab, does
Se si cambia il ruolo di un bottone semantico in una scheda tab,
that mess up the understanding of people on assistive devices
ciò compromette la comprensione da parte degli utenti che utilizzano tecnologie assistive
on what they can do on that element?
Di ciò che possono fare con quell'elemento?
Or does the role of tab imply all the same abilities?
O il ruolo ‘tab’ mantiene comunque le stesse capacità di interazione?
Like enter to select, et cetera.
Come Invio per selezionare, eccetera.
I guess this is a question more around keyboard predictability
Immagino che questa sia una domanda più sulla prevedibilità della tastiera
and what roles do to kind of impact that?
e a come i ruoli influiscano su questo aspetto?
PRITI: Right, so I'll break the question down in pieces.
PRITI: Bene, allora scomporrò la domanda in pezzi.
The first part, when you define the role for a semantic button element,
La prima parte, quando si definisce il ruolo per un elemento bottone semantico,
now that is no longer a button for us, assistive technology users.
Ora, per noi utenti di tecnologie assistive non è più un bottone.
For any assistive technology user, that will be a tab.
Per qualsiasi utente di tecnologia assistiva, questa sarà una tab.
As far as the interaction goes, the second part of it,
Per quanto riguarda l'interazione, la seconda parte,
it will work with the enter key.
funzionerà con il tasto Invio.
And generally, users, as they are familiar
E in generale, gli utenti, dato che hanno familiarità
with the standard interaction methods,
con i metodi di interazione standard,
they would not try the space bar key on a tab.
non proveranno la barra spaziatrice su una tab.
As soon as we hear a tab, we would press the enter key.
Non appena sentiamo “tab”, premiamo il tasto Invio.
So that's why it is important to keep the interactions
Ecco perché è importante mantenere le interazioni
as standard as possible, so that users are familiarized with that.
il più standard possibile, date che gli utenti hanno familiarità con esse.
And if there are any changes in the standard methods,
E se ci sono cambiamenti nei metodi standard,
then give them instructions about the same.
allora fornite loro le istruzioni.
JASON: Great, yes, predictability is definitely key when it comes
JASON: Ottimo, sì, la prevedibilità è sicuramente la chiave
to this sort of stuff.
In questi casi.
OK, so last question I have currently,
OK, credo fosse l'ultima domanda che ho al momento,
and we have a couple more minutes.
e abbiamo ancora un paio di minuti.
So if anybody has any other questions, feel free to drop them in.
Quindi se qualcuno ha altre domande, non esiti a contattarci.
But this one comes from Beatrice.
Questa viene da Beatrice.
She says, for the paragraphs of the text in the content,
Dice, per i paragrafi di testo nel contenuto,
is it mandatory to read them using a screen reader with the keyboard?
è obbligatorio leggerli tramite uno screen reader usando la tastiera?
PRITI: Yes, because if that paragraph has important information,
PRITI: Sì, perché se quel paragrafo contiene informazioni importanti,
we can read it with a keyboard using arrow keys.
possiamo leggerlo con una tastiera usando i tasti freccia.
We do not need to, as I said, define a tabindex of zero
Non abbiamo bisogno, come ho detto, di definire un tabindex pari a zero
to make sure, you know, the screen reader tab focus lands
per assicurarci che il focus dello screen reader atterri
on that paragraph.
su quel paragrafo.
We do not need that.
Non ne abbiamo bisogno.
So please, please do not do that.
Quindi per favore, per favore non fatelo.
OK, that's the advice I'll always give.
OK, questo è il consiglio che darò sempre.
If it is non-interactive, we can anyways access it with arrow keys.
Se non è interattivo, possiamo comunque accedervi con i tasti freccia.
And as a screen reader user, that is not the only key that we use
E come utente di screen reader, questa non è l'unica chiave che usiamo
to access content.
per accedere al contenuto.
We have lots and lots of keystrokes.
Abbiamo un sacco di sequenze di tasti.
JASON: For sure.
JASON: Di sicuro.
OK.
Va bene.
I think that was the last question that we have here.
Penso che questa fosse l'ultima domanda.
I'll pause for five seconds to see if anybody else drops
Farò una pausa di cinque secondi per vedere se
any other questions in, but in the meantime,
ci sono altre domande, ma nel frattempo,
let me say Priti, thank you.
Lasciami dire grazie, Priti.
This was a really great session.
È stata una sessione davvero fantastica.
And thank you for answering all the questions.
E grazie per aver risposto a tutte le domande.
And for those of us here, we can continue the conversation
E per i presenti, possiamo continuare la conversazione
on chat or on social media using the #WPA11Yday and #WPAD2023.
in chat o sui social media utilizzando gli hashtag #WPA11Yday e #WPAD2023.
All right, Priti.
Va bene, Priti.
I think it will relieve you of all this and I will go on
Penso di poterti congedare da tutto questo e andrò avanti
and talk a little bit about some of the housekeeping stuff.
a parlare di alcune comunicazioni di servizio.
So those of you attendees, we'd also appreciate it if you go
Quindi, voi partecipanti, apprezzeremmo anche se andaste
to 2023.WPaccessibility.day/feedback to provide anonymous feedback
Su 2023.WPaccessibility.day/feedback per lasciare un feedback anonimo
for our speakers on their presentation.
per i nostri relatori e la loro presentazione.
And while you're there, you can also enter to win a t-shirt.
E già che ci siete, potete partecipare all'estrazione di una t-shirt.
And please stay tuned for building an accessible theme
E continuate a seguirci per “Building an accessible theme.
for accessible first sites coming up with Gen Herres
for accessible-first sites” che arriva con Gen Herres
at 1pm UTC translating to whatever your local time zone is.
alle 13:00 UTC, con traduzione in base al fuso orario locale.
And while you're waiting, please don't forget
E nel frattempo, per favore non dimenticate
to visit our sponsors pages to grab a bunch of virtual swag
di visitare le pagine dei nostri sponsor e raccogliere un sacco di gadget virtuali
and enter for a chance to win some great prizes.
e partecipare all’estrazione di fantastici premi.
See you all right here at the top of the hour after the break.
Ci vediamo tutti qui, all'inizio dell'ora dopo la pausa.
Thanks everyone.
Grazie a tutti.
PRITI: Thanks Jason for the support.
PRITI: Grazie Jason per il supporto.
AMBER: Thank you to WordPress Accessibility Day 2023 Sponsors.
AMBER: Grazie agli sponsor del WordPress Accessibility Day 2023.
Platinum Sponsor - Equalize Digital.
Sponsor Platinum - Equalize Digital.
Equalize Digital's accessibility checker plugin
Il plugin Accessibility Checker di Equalize Digital
is an automated accessibility scanning tool
è uno strumento di scansione automatizzato per l’accessibilità
that helps WordPress websites become and stay accessible.
che aiuta i siti web WordPress a diventare e rimanere accessibili.
Platinum Sponsor - Gravity forms.
Sponsor Platinum - Gravity Forms.
Gravity forms is the professional form builder that you need
Gravity Forms è il builder professionale di cui hai bisogno
to create beautiful, powerful and accessible forms.
per creare moduli belli, potenti e accessibili.
Gold sponsors - 20i, Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
Sponsor Gold: 20i, Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
and WP Engine.
e WP Engine.
Silver sponsors - Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, LoneRock Point,
Sponsor Silver: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, LoneRock Point,
NerdPress, Overnight website by Kinetic Iris, Raiola Networks,
NerdPress, Overnight website di Kinetic Iris, Raiola Networks,
A11Y Collective, and The Blogsmith.
A11Y Collective e The Blogsmith.
Bronze sponsors - ExcessaCart, GreenGeeks Web Hosting,
Sponsor Bronzo - ExcessaCart, GreenGeeks Web Hosting,
Hall Analysis SEO Consulting, HDC, ITX, Ivy Cat, Medabots,
Hall Analysis SEO Consulting, HDC, ITX, Ivy Cat, Medabots,
Pixel Chefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround,
Pixel Chefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround,
Termageddon, Underrepresented in Tech, Weglot, and Yoast.
Termageddon, Underrepresented in Tech, Weglot e Yoast.